We the members of the Youth Detective Squad used our holidays
Kami, Kelompok Detekif Cilik, menggunakan liburan kami
and first of all came to Kyoto.
untuk pergi ke Kyoto.
We're finally in Kyoto!
Kita akhirnya sampai di Kyoto!
-How exciting! -Yes!
-Betapa menyenangkannya! -Ya!
But we're boarding the ship tomorrow,
Tapi kita akan naik ke kapal besok,
and yet why are we here the day before?
kenapa kita datang sehari sebelumnya?
Well, that's because while we're here in Kyoto,
Ya, itu karena selagi kita di Kyoto,
we may as well enjoy delicious food too, right?
kita bisa mencoba makanannya yang lezat, bukan?
Especially sweets of Kyoto!
Khususnya manisan dari Kyoto!
That's right!
Itu benar!
Besides, I can drink local sake
Lalu, minum sake setempat
while watching the cherry blossoms at night!
dan melihat bunga sakura di malam hari!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Listen.
Dengar.
We came all the way to Kyoto
Kita jauh-jauh datang ke Kyoto
not to drink liquor or to eat sweets!
tidak untuk minum-minum atau makan manisan!
We came to go onboard and experience a cruise on the Aegis Hotaka!
Kita kesini untuk naik kapal dan mencoba perjalanan kapal Aegis Hotaka!
You came as our chaperones!
Kalian datang sebagai pendamping kami!
But...
Tapi...
While we're at it, we may as well...
Sementara kita di sini, kita bisa juga...
-Right? -Right?
-Ya, kan? -Ya, kan?
Right!
Benar!
Talk about off the point...
Berbicara tentang hal itu...
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
A day before the cruise on the Aegis ship experience.
Sehari sebelum berlayar dengan Aegis,
A surprising incident occurs in Kyoto.
kejadian mengejutkan terjadi di Kyoto.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Famed Shop's Sweets Disappears".
"Hilangnya Manisan Toko Terkenal".
Rice oil is brushed onto the mold of the Bird of Kyoto to prevent sticking,
Balurkan minyak di cetakan bentuk burung untuk mencegahnya menempel,
which after the exclusive batter is poured in.
dan tuangkan terigu khusus ke dalamnya.
It looks really good, doesn't it?
Terlihat bagus, bukan?
They don't just look tasty, they are tasty!
Bukan hanya terlihat lezat, ini memang lezat!
Even Ran got hooked on it after eating it at my house,
Bahkan Ran ingin lagi setelah memakannya di rumahku,
and came all the way here to buy it!
dan datang untuk membelinya!
So, this is what you really came for after all.
Jadi, ini yang kau ingin datangi.
What? No way!
Apa? Tidak!
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
Listen to this, Sonoko!
Dengar, Sonoko!
All the chocolate flavors are sold out!
Semua perasa cokelatnya sudah terjual!
Don't scare me like that.
Jangan menakutiku seperti itu.
You scared me out of my wits.
Kau benar-benar menakutiku.
But, we stopped over in Kyoto just for that, you know!
Tapi, kita mampir ke Kyoto demi itu, kau tahu sendiri!
But, this isn't the only place
Ini bukan satu-satunya yang
that carries the chocolate flavor, is it?
menjual perasa cokelat, bukan?
Yes, other us,
Ya, kau bisa membeli
you can find them at the shops in Arashiyama, Shiokouji Street,
di toko di Arashiyama, Jalan Shiokouji,
Shinkyougoku and Shirakawa.
Shinkyougoku dan Shirakawa.
Hey, is it true
Hei, apa benar
that all the chocolate flavors disappeared?
semua perasa cokelatnya sudah lenyap?
The chocolate flavors disappeared?
Perasa cokelatnya sudah lenyap?
What does disappeared mean?
Apa maksudmu dengan lenyap?
"Kozo Umehara (63)" -Right, right.
"Kozo Umehara (63)" -Benar, benar.
"President of Umehara" -How did such a thing happen?
"Presiden Perusahaan Umehara" -Bagaimana bisa?
The thing is, we don't really know.
Masalahnya, kami juga tidak tahu.
You don't know?
Kalian tidak tahu?
This morning,
Pagi ini,
the craftsmen of Umehara
pembuat manisan di Umehara
definitely delivered the items.
sudah mengirimkan semuanya.
40 boxes of Ogura flavor,
40 kotak rasa kacang merah,
40 boxes of Maccha flavor
40 kotak teh hijau,
and 40 boxes of chocolate flavor are here.
dan 40 kotak rasa cokelat.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Shall we line them up then?
Haruskah kita menatanya?
Huh? You're not finished lining up the items, are you?
Kalian masih belum selesai menatanya?
Huh? Why?
Memangnya kenapa?
Strange,
Aneh,
we certainly lined them up a while ago, didn't we?
kami sudah menatanya tadi, bukan?
Yeah. That's strange.
Ya. Aneh sekali.
At any rate, you've got to line them out right away,
Pokoknya, kau harus menatanya sekarang
or the customers will come.
sebelum para pelanggan datang.
Huh? They're gone. The chocolate flavors are gone.
Aneh. Semuanya hilang. Perasa cokelatnya hilang.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Who did it? Where are they?
Siapa yang melakukannya? Di mana mereka?
How come?
Bagaimana bisa?
And now,
Dan sekarang,
in order to have the items shared from other shops,
agar bisa berbagi stok dengan toko lain,
the craftsmen...
para pembuatnya...
Hey, we've got trouble.
Hei, kita dapat masalah.
The chocolate flavors have disappeared
Perasa cokelat itu telah lenyap
from the shops in Shirakawa and Shinkyougoku too!
dari toko di Shirakawa dan juga Shinkyougoku!
No good!
Ini buruk!
Even at the shop in Uzumasa, the chocolate flavors are gone!
Bahkan di toko di Uzumasa, perasa cokelat itu lenyap!
There are none at Shiokouji Street either.
Di jalan Shiokouji juga tidak ada.
What?
Apa?
Which means, the chocolate flavors have disappeared from all five shops?
Artinya perasa cokelat itu sudah lenyap dari lima toko?
I... I guess so.
Aku... Aku rasa begitu.
Is such a thing possible?
Apakah hal seperti itu mungkin?
What's this?
Apa ini?
What's all the fuss about?
Ada apa sebenarnya?
Pops!
Paman!
This is no time to be looking for souvenirs!
Ini bukan waktu untuk berbelanja!
We've got a case, a case!
Kita mendapat kasus, sebuah kasus!
They say that the sweets that were here disappeared!
Mereka berkata manisan yang ada di sini lenyap!
You know, I'm a great detective.
Kau tahu, aku adalah detektif hebat.
It's duck soup for me.
Ini tidak ada apa-apanya untukku.
A great detective?
Detektif hebat?
Right! Pops is the famed Kogoro Mouri!
Benar! Paman adalah Kogoro Mouri,
Alias...
yaitu...
That Sleeping Kogoro?
Kogoro si tidur itu?
Indeed! I am the great Detective Kogoro Mouri!
Benar! Aku, sang Detektif Kogoro Mouri!
Please! Please lend us a hand!
Tolonglah! Tolong bantu kami!
Well...
Tapi...
I was going to go drinking under the cherry blossoms of Kyoto from now.
aku berencana untuk minum di bawah bunga sakura Kyoto sekarang.
Oh, come on, please.
Ayolah, aku mohon.
That's right, Dad! It's a grave case!
Iya, Ayah! Ini kasus besar!
Grave case?
Kasus besar?
Hey, hey!
Hei, hei!
Isn't that thing on the ceiling a surveillance camera?
Apakah itu kamera pengawas?
The image that is shown is only from 10:00 when the shop was opened.
Rekaman yang terlihat hanya dari jam 10:00 ketika toko dibuka.
What?
Apa-apaan.
The shelf with the missing sweets is not shown.
Rak di mana manisan itu lenyap tidak terlihat.
The Bird of Kyoto is displayed right under the camera.
Burung Kyoto dipajang tepat di bawah kamera.
It's the time that we're realized that the chocolate flavors disappeared.
Ini adalah saat di mana kami menyadari bahwa perasa cokelat itu menghilang.
After this, we all looked everywhere in the shop.
Setelah itu, kami mencari ke mana-mana di dalam toko.
Can you stop it right there?
Bisakah kau hentikan di situ?
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
The person wearing the pink shirt on the upper left side of the screen...
Orang yang memakai baju merah jambu di sisi kiri atas layar...
Isn't she a bit strange?
Tidakkah dia sedikit aneh?
Because she went near the shelf of the Bird of Kyoto?
Sebab ia berdiri di dekat rak tempat Burung Kyoto?
No matter how you do it,
Tapi bagaimanapun juga,
it's impossible to steal in such a short time.
tetap mustahil untuk mencuri dalam waktu singkat.
Besides, she came after the chocolate flavor disappeared.
Dan, dia datang setelah cokelat itu hilang.
No, that's not it.
Tidak, bukan.
It's pretty cold today, isn't it?
Hari ini dingin, bukan?
Despite that, she's dressed quite lightly, isn't she?
Tapi, tidakkah dia berpakaian tipis?
Come to think of it, yes.
Jika dipikirkan, benar juga.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Oh, my.
Oh.
This is a surprise.
Astaga.
Who do I find here but Mr. Mouri?
Siapa yang kujumpa di sini? Rupanya Tn. Mouri.
Who are you?
Siapa kau?
Inspector Ayanokoji from the Kyoto Prefectural Police Department, right?
Itu Inspektur Ayanokoji dari Kantor Polisi Prefektur Kyoto, bukan?
What brings you to a place like this, Inspector?
Apa yang membawamu kemari, Inspektur?
"Fumimaro Ayanokoji" -Well, it's my day off today, you see,
"Fumimaro Ayanokoji" -Yah, ini adalah hari liburku,
"Inspector of Kyoto Prefectural" -so I was taking him for a stroll.
"Inspektur Kantor Polisi Prefektur Kyoto" -jadi aku membawanya jalan-jalan.
I see.
Begitu rupanya.
Do chipmunks need to take walks?
Apakah tupai harus dibawa jalan-jalan?
I wonder.
Aku tak tahu.
I mean, I don't think he's walking.
Kurasa, dia tak benar-benar jalan-jalan.
But, what good timing to drop by.
Waktunya tepat.
It's a burglary case.
Ada kasus pencurian.
It's showtime for the police!
Kini polisi beraksi!
I'll leave the rest to you!
Kuserahkan padamu!
Huh?
Apa?
I'm so sorry.
Maafkan aku.
We'll have some in by tomorrow.
Kami memiliki stok besok.
It's still before noon and you're already sold out.
Ini masih pagi, tapi sudah habis.
Isn't it a bit too early?
Tidakkah ini terlalu awal?
We were looking forward to it,
Padahal kita sudah lama ingin beli
the chocolate-flavored Bird of Kyoto.
Burung Kyoto rasa cokelat.
Can't you make the chocolate flavor from now?
Kalian tidak bisa membuatnya sekarang?
We used up all the chocolate for today.
Kami memakai semua cokelatnya hari ini.
The chocolate that is used for the chocolate flavor
Cokelat yang digunakan untuk itu
is not something we make here,
bukan yang dibuat di sini,
but we purchase choice selected chocolates from abroad.
tapi dibeli dari cokelat pilihan di luar negeri.
Tomorrow's one won't come in till tomorrow.
Jadi kami harus menunggunya sampai besok.
Then, we can't taste the chocolate flavor until tomorrow.
Maksudnya, kami tak bisa merasakannya sampai besok.
No. It's got to be today.
Tidak, harus hari ini.
It's got to be today? Why?
Harus hari ini? Kenapa?
Today is the memorial day of the previous president.
Hari ini peringatan kematian presiden dahulu.
That's why I wanted to start selling the new item today.
Jadi karena itu aku ingin menjual produk baru.
I'm sorry. It's all sold out.
Maaf. Semuanya sudah terjual habis.
Sold out?
Sudah habis?
What? Already?
Apa? Sudah habis?
I feel really bad for the customers who have been looking forward to it.
Aku merasa bersalah pada pelanggan yang menantinya.
"Ogura"
"Kacang Merah"
Is this true?
Apakah benar?
I see, I understand.
Baiklah, aku mengerti.
I asked one of my colleagues
Aku bertanya pada rekanku
to interrogate at the shop in Uzumasa.
untuk bertanya ke toko di Uzumasa.
A shop that carried the Bird of Kyoto?
Toko yang menjual Burung Kyoto?
Yes, then they were told that the chocolate flavors disappeared
Ya, dan mereka berkata cokelat itu lenyap
and someone saw a suspicious car parked in front of the shop.
dan seseorang melihat mobil aneh terparkir di depan toko.
A suspicious car?
Mobil aneh?
What about the model and license plate number?
Seperti apa dan berapa pelat nomornya?
It was a pink compact car
Warnanya merah jambu,
and the model nor license plate number are unknown.
tapi jenis dan pelat nomornya tidak diketahui.
A pink colored compact car is not sufficient info.
Itu bukanlah informasi yang cukup.
Actually...
Sebenarnya...
I saw a pink compact car too.
aku juga melihatnya.
You saw it? When?
Kau melihatnya, kapan?
Let's see. It was when...
Itu... Tadi saat...
When we were looking for the chocolate flavors that disappeared.
Saat kita mencari cokelat yang hilang itu.
You saw it too?
Kau melihatnya juga?
Yes, it was parked in front of the shop.
Ya, terparkir di depan toko.
But...
Tapi...
If we could only find out what the license plate number is...
Jika saja kita tahu nomor pelatnya...
If so, why not ask the other shops too?
Lalu, kenapa kita tak bertanya ke toko lain?
Huh?
Apa?
Because if the driver of the car is the culprit,
Karena jika pengemudinya adalah pelaku,
she could've been witnessed at the other shops too, right?
ia juga pasti terlihat di toko lainnya, bukan?
Okay, then send officers out to ask around!
Baik, minta petugas untuk bertanya!
Hey, wait a minute.
Hei, tunggu.
If that many men are needed,
Jika perlu orang banyak,
please ask the burglary division with jurisdiction over this area for help.
mintalah bantuan ke bagian pencurian di daerah ini.
After all, I'm off-duty today.
Lagipula, aku libur.
Talk about being petty.
Dasar picik.
I'll go over to the shop on Shiokouji Street.
Aku akan ke toko di Jalan Shiokouji.
We can't be taking our time, or the culprit will get away!
Jangan buang waktu, pelaku bisa lolos!
-Okay, I'll go over to Shinkyougoku then! -Yep!
-Baik, aku akan ke Shinkyougoku! -Ya!
You go to the remaining shop in Shirakawa, okay, Dad?
Ayah, kau akan ke toko di Shirakawa, ya?
What?
Apa?
Mr. Ayanokoji,
Tn. Ayanokoji,
can you wait here for contact from everyone?
tunggu lainnya di sini, ya?
Huh? Me too?
Apa? Aku juga?
Listen,
Dengar,
Ayumi go with Ran,
Ayumi dengan Ran,
Genta go with Sonoko
Genta dengan Sonoko
and Mitsuhiko go with Pops.
dan Mitsuhiko dengan Paman.
Get the license plate number of the car,
Cari pelat nomor mobil itu.
be it in fragments and contact me on it.
Tidak mengapa jika tidak lengkap. Hubungi saja aku nanti.
-Okay! -Understood!
-Baik! -Mengerti!
I'll connect everything together!
Aku akan kaitkan semuanya!
It's a pink compact car.
Mobil berwarna merah jambu.
Come to think of it, it was parked in front of the shop.
Kurasa tadi ada terparkir di depan toko.
Really? What was the license plate number?
Sungguh? Berapa pelat nomornya?
Huh? I didn't look...
Apa? Aku tidak melihatnya...
Just a little will do.
Sedikit saja tak apa.
If you remember any number, let me know.
Jika kau ingat lagi, beri tahu aku.
But...
Tapi...
I think it was a Shiromi number.
Kurasa itu pelat daerah Shiromi.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
I saw it, I did.
Ya, aku melihatnya.
I think it was a Shiromi number
Aku rasa itu pelat nomor Shiromi
and the top was "one, one". That's all I remember.
dan awalnya adalah "satu, satu". Itu saja seingatku.
The top was "one, one", right?
Awalnya adalah "satu, satu", ya?
But to think that it disappeared from all the shops...
Tapi mengingat itu lenyap di semua toko...
Does anything ring a bell?
Tidakkah mengingatkanmu pada sesuatu?
It could be the curse of the previous president who passed away.
Bisa saja kutukan presiden terdahulu yang meninggal.
"Shirakawa" -Conan, Mitsuhiko here.
"Shirakawa" -Conan, ini Mitsuhiko.
The only info I got was that the number 8 was towards the end.
Satu-satunya yang kudapat adalah nomor 8 adalah nomor belakangnya.
The number "8" towards the end, right?
Nomor "8" ada di belakang, ya?
I got it!
Baiklah!
I see.
Aku paham.
A pink compact car,
Mobil merah jambu,
and if we know that much of the license number,
dan jika kita tahu nomor pelatnya,
maybe we can carry out a user inquiry.
mungkin bisa dicari.
We found the user of the car that was witnessed.
Kami menemukan pemilik mobil itu.
Her name is Mako Kawasumi, 22 years old, who lives in Shromi in Osaka.
Namanya Mako Kawasumi, 22 tahun, tinggal di Shiromi, Osaka.
Have you ever heard of her?
Apa kalian kenal?
-No. -Not at all.
-Tidak. -Sama sekali tidak.
It's a name I've heard for the first time.
Aku baru mendengar nama itu.
I see. At any rate,
Baiklah, bagaimanapun,
we're having that position of the car
kami sedang melacak keberadaan mobil itu
tracked by the N system right now.
dengan sistem N sekarang.
Okay.
Baik.
You guys...
Kalian...
Eat too, Conan.
Makanlah, Conan.
Sonoko bought it for us!
Sonoko membelinya untuk kami!
The maccha is good!
Rasa teh hijaunya enak!
You think so too, don't you?
Bukankah begitu?
I got hooked on the Bird of Kyoto after eating this flavor too.
Aku ingin makan Burung Kyoto setelah makan rasa ini.
But it seems that the previous president didn't like it.
Tapi presiden terdahulu tidak suka.
To begin with, the Bird of Kyoto
Awalnya, Burung Kyoto hanya
originally started with only the ogura flavor,
memiliki rasa kacang merah,
but the current president started selling the maccha flavor.
tapi presiden sekarang mulai menjual rasa teh hijau.
So, maybe they started the chocolate favor
Mungkin mereka menjual rasa cokelat
because the maccha flavor had a good reputation?
sebab rasa teh hijau punya nilai bagus?
That's why the craftsmen at Shinkyougoku...
Ya, itu sebabnya pembuat di Shinkyougoku...
If the previous president hears of the chocolate flavor,
Jika presiden terdahulu mendengar rasa cokelat,
he'll probably die of shock.
dia mungkin tewas karena kaget.
That's what he said.
Dia bilang begitu.
So, maybe this is...
Jadi, mungkin ini adalah...
a curse!
sebuah kutukan!
Cut it out, Sonoko!
Jangan katakan itu, Sonoko!
Ouch.
Sakit.
I forgot how much Ran hated ghosts.
Aku lupa Ran benci hantu.
Sorry.
Maaf.
Inspector Ayanokoji!
Inspektur Ayanokoji!
Detective Kurumazaki.
Detektif Kurumazaki.
Good work.
Bagus.
"Detective Kurumazaki of Kyoto Prefectural" -10 minutes ago, the car
"Detektif Kurumazaki dari Prefektur Kyoto" -Mobilnya terlihat 10 menit lalu
is shown on the N system camera on Marutacho Street.
di kamera sistem N di Jalan Marutacho.
It's near the shop in Shirakawa.
Itu dekat toko di Shirakawa.
Yes.
Ya.
And, this is the picture.
Dan ini fotonya.
This is...
Ini...
The woman in the pink shirt.
Wanita berbaju merah jambu.
Mitsuhiko, are you still at the shop in Shirakawa?
Mitsuhiko, apa kau masih di Shirakawa?
Yes, I am.
Ya, benar.
Because Mr. Mouri has started drinking and won't move.
Karena Tn. Mouri mulai minum dan tak mau pergi.
So, I'm told...
Begitu.
That drunkard!
Peminum itu!
Where are you going, Ran?
Kau akan pergi ke mana, Ran?
I'm going to grab him by the neck and bring him back!
Aku akan menarik dan membawanya ke sini!
Oh, no. We be seeing bloody rain.
Ya, ampun. Kita akan melihat keributan.
We sure will.
Tentu saja.
Miss.
Nona.
What're you going to do with that?
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
This?
Ini?
I'm going to change it
Akan kuganti
because this part is a bit soggy.
karena sedikit basah.
The box back then...
Kotak itu...
I feel really bad for the customers who have been looking forward to it.
Aku merasa bersalah pada pelanggan yang menantinya.
"Ogura"
"Kacang Merah"
Hey! Will you show me that?
Hei! Boleh kulihat?
So, this is the Bird of Kyoto that you took out from below
Jadi, ini Burung Kyoto yang kau ambil dari bawah
to replenish the stock.
untuk menggantinya.
On this side is the Bird of Kyoto that you're going to change
Dan ini Burung Kyoto yang akan kau ganti
because it got soggy with tears.
karena basah oleh air mata.
And this is the Bird of Kyoto ogura flavor that was lined out in front.
Ini pula Burung Kyoto rasa kacang merah yang dipajang.
Isn't it a little smeared?
Tidakkah ini sedikit ternoda?
I wonder if it got that way when the seal was pasted on.
Apa mungkin ada masalah pada percetakannya?
But, look,
Tapi, lihat,
the seal of the one that you took out to replenish,
cap yang ada di situ yang kau ambil untuk menggantinya,
isn't smeared.
tidak ternoda.
Conan, what's bothering you?
Conan, apa maksudmu?
Maybe I was grossly mistaken.
Mungkin aku hanya salah sangka.
Uncle Kogoro!
Paman Kogoro!
Let's go back to where Conan and the others are, already.
Ayo kembali ke tempat Conan dan lainnya.
I keep telling you,
Sudah kubilang,
what's the rush?
kenapa buru-buru?
It's no big deal of a case anyway, so...
Lagi pula ini bukan kasus besar.
It's no big deal?
Bukan kasus besar?
Yes, that's right.
Itu benar.
It's no big deal of a case!
Itu bukan kasus besar!
You've got a lot of nerve drinking
Kau berani sekali minum-minum
in the midst of a case, don't you?
saat ada kasus, ya?
No, wait...
Tidak, tunggu...
Ran, it's not what you think!
Ran, tidak begitu!
I...
Aku...
The cherry blossoms are...
Bunga sakuranya...
The cherry blossoms are pretty! -Uncle Kogoro...
Bunga sakuranya sangat indah! -Paman Kogoro...
That person...
Orang itu...
Excuse me.
Permisi.
You've gone to all the shops, haven't you?
Kau sudah pergi ke semua toko, bukan?
To all the shops that carry the Bird of Kyoto.
Ke semua toko yang menjual Burung Kyoto.
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
And in all the shops,
Dan di semuanya,
the Bird of Kyoto chocolate flavor is gone.
semua Burung Kyoto rasa cokelat habis.
Mr. Mouri, Mr. Mouri.
Tn. Mouri, Tn. Mouri.
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
Huh? Mr. Mouri's not here yet?
Apa? Tn. Mouri belum tiba?
Pops says he'll be back soon.
Paman berkata akan segera kembali.
And, how was it?
Dan, bagaimana?
Just as Mr. Mouri had said on the phone,
Seperti yang dikatakannya di telepon,
something strange was detected here.
ada sesuatu yang aneh di sini.
Could that by chance be...
Mungkinkah itu...
What? Yes, that's right!
Apa? Ya, benar!
How'd you know?
Bagaimana kau tahu?
Well, Pops Mouri told me that maybe.
Ya, Paman Mouri mengatakan padaku.
Well, well,
Benar-benar saja.
a great detective he is indeed.
Dia memang detektif hebat.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
What happened, Mr. Mouri?
Apa yang terjadi, Tn. Mouri?
I happened to punish the drunkard a bit,
Aku menghukum peminum itu sedikit,
and this is the outcome.
dan dia jadi begini.
Don't worry about it at all.
Jangan khawatir.
A bit, huh?
Sedikit, ya?
Well, I guess it serves him right.
Yah, kurasa pantas dia dapatkan hukuman.
Oh, by the way, where's Kurumazaki?
Oh, ngomong-ngomong, di mana Kurumazaki?
He was being asked to do something by Pops Kogoro a while ago.
Dia diminta untuk membawa sesuatu oleh Paman Kogoro tadi.
Mr. Mouri, what did you ask Kurumazaki to do?
Tn. Mouri, apa yang kau minta dari Kurumazaki?
More than that, Inspector Ayanokoji,
Ngomong-ngomong, Inspektur Ayanokoji,
did you check on it?
apa kau melihatnya?
The packages of Ogura flavored boxes
Paket kotak rasa kacang merah
that were line out in the shop.
yang dipajang di toko.
Yes.
Ya.
Rice oil was found around the ogura flavor seals.
Minyak nasi ditemukan di capnya.
Rice oil?
Minyak nasi?
We use rice oil as a parting agent at our shop.
Minyak nasi digunakan sebagai pemisah.
Hey, what's a parting agent?
Apa maksudnya?
It's oil that is brushed onto the mold
Itu dioleskan pada cetakan
before that batter is poured into the mold
sebelum adonan dituangkan ke cetakan
so that it comes off easily after it's cooked.
jadi bisa cepat dilepaskan saat matang.
But why would that be on the ogura seals?
Tapi bagaimana bisa itu ada di cap rasa kacang merah?
It wasn't on the seals.
Bukan di cap.
It was put on, deliberately.
Tapi diletakkan secara sengaja.
Before the ogura seals were pasted on.
Sebelum cap kacang merah dipasang.
40 boxes of Ogura flavor,
40 kotak rasa kacang merah,
40 boxes of Maccha flavor
40 kotak teh hijau,
and 40 boxes of chocolate flavor are here.
dan 40 kotak rasa cokelat.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Shall we line them up then?
Haruskah kita menatanya?
First, 10 boxes of each flavor are lined out.
Pertama, 10 kotak tiap rasa dipajang.
Which means
Artinya
all the needs to be rigged are the 10 chocolate flavor boxes.
yang perlu dipajang adalah 10 kotak rasa cokelat.
Holding cotton with rice oil soaked on it in the palm of the hand,
Menggunakan kapas yang dibasahi minyak di tangan,
the chocolate seal is traced and peeled off.
cap cokelat itu akan menempel lalu terlepas...
Then, a new ogura seal is pasted on.
Dan cap kacang merah yang baru akan dipasang.
Two people work on the 10 boxes.
Dua orang mengerjakan 10 kotak.
The first boxes of ogura that are lined out
Kotak kacang merah yang pertama dipajang
are put in the drawer for replenishment
diletakkan di lemari untuk cadangan
and the ogura boxes that have been re-sealed are moved over.
dan kotak yang dicap ulang dipindahkan.
In other words, in this shop...
Dengan kata lain, di toko ini...
Rather,
Atau...
in all the 5 shops,
di semua lima toko,
there were no chocolate flavors to begin with.
tidak ada rasa cokelat sejak awal.
Detective Mouri!
Detektif Mouri!
Officer Kurumazaki!
Petugas Kurumazaki!
Just as Detective Mouri had said,
Seperti yang dikatakan Detektif Mouri,
in the workshop refrigerator of Umehara,
di dalam kulkas produksi Umehara,
the chocolates that were scheduled to be used today
cokelat yang akan digunakan hari ini
were left as is!
masih ada!
In other words,
Dengan kata lain,
no chocolate-flavored ones were made to begin with today.
tidak ada perasa cokelat yang dibuat untuk hari ini.
The only ones who can do something like this...
Satu-satunya yang bisa melakukan ini...
are the sweets craftsmen!
adalah pembuat manisan itu!
Why did you do something like this?
Kenapa kau melakukan hal seperti ini?
The previous president really hated the maccha flavor.
Presiden terdahulu benci rasa teh hijau.
The more so with chocolate flavor.
Apalagi rasa cokelat.
You do something like this just for that reason?
Kalian melakukan ini hanya karena itu?
It's not just for a reason like that!
Bukan hanya alasan itu saja!
It's nothing like that.
Bukan hanya itu.
That's the very reason why we didn't want to sell
Kami hanya tidak ingin menjual rasa cokelat
the chocolate flavor on the former president's memorial day.
di hari peringatan kematian presiden terdahulu.
But...
Tapi...
we had no idea that it would turn out to be something so serious.
kami tidak tahu bahwa ini akan menjadi sesuatu yang sangat serius.
We're very sorry.
Aku sangat menyesal.
Are you sure it's okay?
Kau yakin tak apa?
You don't want to file charges.
Kau tak mau menuntut.
The former president left behind
Presiden terdahulu telah mengajari teknik
the skills of those craftsmen to me.
kepada para pembuat manisan itu.
I see.
Aku mengerti.
So, what's going to happen to the chocolate flavor?
Jadi, bagaimana rasa cokelatnya?
I won't be selling maccha and chocolate
Aku tidak akan jual rasa teh hijau dan cokelat
on the memorial day of the former president.
di hari peringatan presiden terdahulu.
Until the craftsmen come out from their side and allow it.
Sampai para pembuat itu mengijinkannya.
But I got to like the Bird of Kyoto from the maccha flavor.
Tapi aku menyukai Burung Kyoto teh hijau.
Thank you.
Terima kasih.
Huh? By the way, where's Mitsuhiko?
Sebentar. Ngomong-ngomong di mana Mitsuhiko?
Hey, everybody!
Hei, semuanya!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm sorry.
Maaf.
Well, you see...
Kau tahu...
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
And in all the shops,
Dan di semuanya,
the Bird of Kyoto chocolate flavor is gone.
semua Burung Kyoto rasa cokelat habis.
Right!
Benar!
There are no chocolate flavors anywhere!
Tak ada rasa cokelat di mana pun!
Huh?
Apa?
This is the third shop.
Sudah tiga toko kudatangi.
I've searched so hard and yet...
Sulit mencarinya tapi...
Why aren't there any anywhere?
Kenapa tidak ada di mana pun?
She's just like Ran, no?
Dia seperti Ran, bukan?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I wonder where Kengo disappeared to though.
Aku penasaran ke mana perginya Kengo.
Okay, shall we all go then?
Baik, haruskah kita pergi?
Ridiculous! It can't be.
Mustahil! Tidak mungkin.
He couldn't be dead.
Dia tak mungkin mati.
Hey! What do you mean by he couldn't be dead?
Hei! Apa maksudmu dia tak mungkin mati?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Rose in a Vineyard".
"Mawar di Sebuah Kebun Anggur".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Type of grape".
"Jenis anggur".
The movie will start today!
Filmnya akan dimulai hari ini!
The Sleeping Kogoro is the star of the movie!
Kogoro si tidur akan jadi bintangnya!
You never learn.
Kau tidak pernah belajar.